OSCILADOR CRISTAL  

Um oscilador de cristal é um circuito oscilador eletrônico que usa a ressonância mecânica de um cristal vibratório de material piezelétrico para criar um sinal elétrico com uma frequência precisa. Frequentemente, esta frequência é utilizada para controlar o tempo, como nos relógios de pulso de quartzo, para fornecer um sinal de relógio estável para circuitos integrados digitais e para estabilizar frequências para transmissores e receptores de rádio. O tipo mais comum de ressonador piezoelétrico usado é o cristal de quartzo, então os circuitos osciladores incorporando-os ficaram conhecidos como osciladores de cristal, mas outros materiais piezoelétricos, incluindo cerâmicas policristalinas, são usados em circuitos similares.


Algumas Frequências (MHz) e Usos Primários
4.608 
Permite divisão inteira para 1024 kHz e divisão binária para freqüências mais baixas que são múltiplos inteiros de 1 Hz. Relógio UART; permite divisão inteira para taxas de transmissão comuns (40 × 115200 baud ou 40 × 96 × 1.200 baud). Freqüência de clock comum do microcontrolador. Freqüência da Unidade de Tempo Mestre (MTU) OCXO do Ônibus Espacial  

10.2300  
Encontrado em alguns receptores GPS. Igual à taxa de lasagem do sinal GPS P (Y). 10 vezes a taxa de lasagem do sinal C / A de 1,023 MHz. Multiplicado por 154 para obter a frequência L1 de 1575,42 MHz e multiplicado por 120 para obter a frequência L2 de 1227,60 MHz. Disponível como OCXO e TCXO  

10.245 
Usado em receptores de rádio; mistura-se com freqüência intermediária de 10,7 MHz (IF) produzindo sinal de 455 kHz, um segundo FI comum para rádio FM  

12.000 
Usado em sistemas USB 1.0 e 2.0 (com precisão de 500 ppm) como relógio de referência para a taxa PHY de velocidade total de 12 Mbit / s ou multiplicado usando um PLL para acionar PHYs de alta velocidade a 480 Mbit/s; relógio comum para microprocessadores Intel 8051; também usado em sistemas de barramento CAN  

16.67 
Velocidade básica de alguns microcomputadores (relativamente comum na família Motorola 68000); relógio de ônibus; dobrar para 33,33 MHz, quadruplicar para 66,67 MHz, multiplicar por 6 a 100 MHz; Velocidade do clock IOAPIC, metade da frequência de barramento PCI  

24 
USB de alta velocidade (24 MHz × 20 = 480 Mbit/s); Monitor LCD alguns MCU também fones de ouvido Bluetooth  

48.000 
encontrado em cartões VGA antigos, USB de alta velocidade (48 MHz × 10 = 480 Mbit/s)  

161.1328 
Relógio Ethernet de 10 Gigabits, sinal de 66 bits  



Referência  
1) O que é um oscilador cristal? -> https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_oscillator#Commonly_used_crystal_frequencies  

2) Frequências de alguns osciladores cristais -> https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_oscillator_frequencies  
